---
uuid: 88ffdad7-c2ad-513b-e360-344ebbf21988
title: 父子之间传递信息和ref，$el
date: 2020-03-28 10:53:02
tags: ref refs 组件传递
category: vue
---
父子之间传递信息和ref，$el

## $emit子组件定义事件，父组件接收//父组件访问子组件
<!-- more -->
* 子组件：

```
  methods:{
    addToCart(index){
      this.$emit('addCart',index)
    },
  }
```

* 父组件

```
//addToCart:可以自己定义事件内容,还可以取到传来的参数
 <detail-bottom-bar @addCart="addToCart"></detail-bottom-bar>
 
```


## popst父组件传数据，子组件接收,父组件传输给子组件的信息，子组件是不可以进行修改的，需要传入data中另存一份进行修改，这个数据和父组件的数据是没有双向绑定的，如果需要子组件修改后的数据需要通过子组件传输的方式进行传输

* 父组件：

```
//父组件把goods传入子组件
:good="goods"
//good和子组件关联的
```

* 子组件

```
props: {
  //子组件的good是父组件传来的goods  是数组或对象可以循环遍历，别的值可用{{}}
    good:{
        type:Array,
        //数组和对象默认值是一个函数
        default(){
            return []
        }
    }
},
```

##  ref

```
 <scroll ref="scroll"></scroll>
```
获取scroll对象的Vue Component里面的组件

使用//自行打印看看
```
this.$refs.scroll
```

##  $el //自行打印看看
$el获取整个页面的DOM就是整个页面的HTML

##  补充：
有时候我们需要父组件直接访问子组件，子组件直接访问父组件，或者是子组件访问跟组件。
父组件访问子组件：使用$children或$refs
子组件访问父组件：使用$parent

$children
我们先来看下$children的访问
this.$children是一个数组类型，它包含所有子组件对象。
我们这里通过一个遍历，取出所有子组件的message状态。

$children的缺陷：
通过$children访问子组件时，是一个数组类型，访问其中的子组件必须通过索引值。
但是当子组件过多，我们需要拿到其中一个时，往往不能确定它的索引值，甚至还可能会发生变化。
有时候，我们想明确获取其中一个特定的组件，这个时候就可以使用$refs

$refs的使用：
$refs和ref指令通常是一起使用的。
首先，我们通过ref给某一个子组件绑定一个特定的ID。
其次，通过this.$refs.ID就可以访问到该组件了。

如果我们想在子组件中直接访问父组件，可以通过$parent
注意事项：
尽管在Vue开发中，我们允许通过$parent来访问父组件，但是在真实开发中尽量不要这样做。
子组件应该尽量避免直接访问父组件的数据，因为这样耦合度太高了。
如果我们将子组件放在另外一个组件之内，很可能该父组件没有对应的属性，往往会引起问题。
另外，更不好做的是通过$parent直接修改父组件的状态，那么父组件中的状态将变得飘忽不定，很不利于我的调试和维护。


