---
uuid: 1efce2c2-c8fc-1b64-7c47-15eff870de83
title: 'Js类型-运算符'
date: 2020-03-21 19:13:35
tags: jsES5-js单词jsES5-js单词
category: 学习整理的前端
---
Js类型： 

Var 变量名 = 变量值；

字符串类型：

String：加双引号或者单引号的类型：举例：var a = ‘1’;var b = “哈喽”;

如何转数字类型：

1：Number();转成数字           prasInt();转成整数        prasFlot();转成小数。

2：使用运算符转数字类型：var a = ‘1’ – 0（-*/除去加号都行）；var b = +’1’;(加号需要在前面，切不能有空格，加号在后面大部分是代表拼接)。

      如何获取字符串长度：变量名称.leagth。

数字类型：

Number：数字，小数，整数，true：1，false：0，二进制，八进制，十进制，十六进制        举例：var a = 1; var b = true;//b=1

      转成整数：pranInt();举例子：var a = 123ad；pranInt (a)//123//遇到字母或者非数字跳出

      转成小数：pranflot();举例子：var a = 12.54.a；pranflot (a)//12.54//到字母或者非数字跳出，或者第二个点

      如何转成字符串类型：

      1：String()，.toString()：变量名称点toString()，（toString  S大写）

      2：运用运算符转字符串：var a = 1 + ‘’;var a = 1 + ‘0’;var a = 1 + null;

      3：遇到非数字，举例：var a = 1 + ‘a’;返回NaN

      加号在数字类型的作用：+字符串拼接使用

举例：var a =1 + ‘1’;//返回11

Var a = 1 + +’1’;//返回2（注意+’1’是一个整体，中间不能有空格）

      其余符号在数字类型中正常使用

布尔类型：Boolean：true或者false//真或者假  0/1

      Var a = ‘true’;//是一个字符串类型

      +’true’;//是一个正数字类型

      -’true’;//是一个负数字类型

      转换布尔值：

      Boolean();返回值为true或者false。

      0，unll，underfind，’’，NaN，返回的都是false，其余的为true；

空值：null，没有意义，返回的值是一个Object类型，使用Object读取返回字符串类型

Underfind：一个没有定义值的变量：例子：var a；返回值为本身

Object：对象使用方法：new Object();

获取字符串长度，只有把值转换成字符串才可以获取长度. leagth;

打印到控制太：console.log();

输出到body：docnment.writh();

运算符：

一元运算符：+ -（相当于正负值）+举例子：var a  = -1； b = +a//返回-1

Var a = ‘1’; b = +a；//b返回1（数字类型）

Var a = -1；b = -a ；//返回1，- -1，负负得正

 ++ –：++，递加             –：递减

++在前：先自身加1，之后在和后面的值进行运算，后面有同样的变量值时，是输出+1之后的值。看下面例子

var a = 20;

//20+21+22+24

var c = a++ + a++ + a++ + ++a;

document.write(c);

++在后：先全部的值进行运算赋值给变量之后，自身在加1

（递减同理）。

二元运算符：/*-+%

关系运算符：< <= > >= == === !=（不严格） !==（严格，包括字符类型页比较）：返回值为Boolean；

符合运算符：+= -= *= /=:举例子：var a = 10；a+=10;//a = a+10;其余的同理

赋值运算符：=

逻辑运算符：&&  ||  ！

&&：全部成立；

||：有一个成立；

！：相反；

运算优先级别

1：（）

2：++  —  ！

3：+ – * / %

4：> >= < <=

5：== === != ！==

6:先&& 后||

7：=

if-else

if（表达式//输出的值为Boolean，使用==  ===   ！=   ！===   < > <= >= && || !，只要最后输出的为布尔值）{

真的代码块

}eles{

假的代码块

}