---
uuid: f7f49550-8a61-634d-80cf-3ae2946a261d
title: 数组字符串方法
date: 2020-05-18 21:56:36
tags: js 数组字符串方法 常用数组字符串api 
category: js数组字符串方法
---
总结的数组字符串的基本应用

### 数组：

.concat(数组名称)-----拼接数组

.filter(函数三个参数)-----返回满足函数的新数组，新数组中的元素是通过检查指定数组中符合条件的所有元素。不会改变原始数组

.forEach(函数三个参数) ———–遍历数组数组中都是执行个函数，返回这个数组

.every(函数三个参数)----- 如果数组中检测到有一个元素不满足，则整个表达式返回 false ，且剩余的元素不会再进行检测

.some() 方法用于检测数组中的元素是否满足指定条件（函数提供）如果有一个元素满足条件，则表达式返回true , 剩余的元素不会再执行检测。

.map(函数三个参数) 数组中的值都执行这个函数，执行后的结果，返回新的数组

.find(item => !ture)—-找到一个元素之后停止掉。方法返回数组中符合测试函数条件的第一个元素。否则返回undefined 

.findIndex()找到一个元素之后停止掉。方法返回数组中符合测试函数条件的第一个索引。否则返回-1

.push(值) ————— 把值追加到数组中最后一个，返回值是追加后的数组 arr.push(...arr),返回数组   let a = arr.push(...arr)返回数组长度

.pop() ————— 删除最后一个元素，并且返回删除的这个值

.shift() ———–删除数组中第一个元素的 返回值是删除的这个值

.unshift() —————像数组的前面第一个元素插入值，返回值是追加后的数组

.indexOf(元素值,开始位置) —-有这个元素值，返回的是这个元素值所在的索引，没有返回-1

.slice(x,y) 前拷贝，在x的位置开始到y的位置结束，截取后的值放置新的数组中，不包含结束索引包含的值。返回一个新数组

.splice(开始的位置，删除的个数，替换元素的值)； 一般用于删除数组中的元素或者替换元素，或者替换元素

.reduce((a,b)=>{return a + b})：计算这个数组中所有数字的和，如果有字符串后面的将进行拼接

.from属性可以把对象键是索引的的对象转换成数组，可以把字符传转成数组

.includes();传入一个数组内有的值，返回true，反之返回false

Array.of(3, 11, 8) // [3,11,8]将一组值转化为数组

Array.prototype.copyWithin(target, start = 0, end = this.length)它接受三个参数。
target（必需）：从该位置开始替换数据。如果为负值，表示倒数。
start（可选）：从该位置开始读取数据，默认为 0。如果为负值，表示从末尾开始计算。
end（可选）：到该位置前停止读取数据，默认等于数组长度。如果为负值，表示从末尾开始计算。
这三个参数都应该是数值，如果不是，会自动转为数值。[1, 2, 3, 4, 5].copyWithin(0, 3)// [4, 5, 3, 4, 5]
会修改当前数组

fill方法使用给定值，填充一个数组。fill方法还可以接受第二个和第三个参数，用于指定填充的起始位置和结束位置。

// 过滤重复的数组
```js
var s = new Set();
          ['asdasdasdas','adsdasdasd','gggg','aaaa','gggg'].forEach(x => s.add(x));
          console.log(s)
          for (let i of s) {
            console.log(i);
          }
// Set转数组
let set4 = new Set([4, 5, 6])
//方法一   es6的...解构
let arr1 =  [...set4];
//方法二  Array.from()解析类数组为数组
let arr2 = Array.from(set4)
```
---

### 字符串

.charAt(索引) //返回值是指定索引的字符串，超出索引结果是空字符串

.formCharCode(数值，可以是多个)；//返回的是ascii码对应的值

.concat(字符串数值可以添加多个：’nihao’,’我好’,) //拼接字符串，返回新的字符串

.indexOf(“字符串中的值”,5：从某个位置的索引) //调用这个值在字符串中的位置,是字符串‘’，没有则返回-1

.lastIndexOf(“字符串中的值”) ///从后向前找

.replace(源字符串的值,替换的值) //提花九年第一个，第一个是 被替换的，第二个是替换的，下面例子

.slice(开始，结束) //开始的数字，到结束的数字内得字符串的值如：5-10提取的是5-9的字符串，返回截取的字符串

.split(“相同的分割符”,分割多少个数组) //在一个字符传中有相同的符号，提取出来作为分割符使用，形成一个数组类型，后面传入数字，分割多少个数组，

.substr(开始的位置，截取的个数) //在一个字符串中截取从开开始的索引截取，到截取多长结束

.substring(开始位置，结束位置) //在开始位置开始截取，到结束位置-1结束（不包含结束字符串）

.toLocaleLowerCase() //转小写

.toLocaleUpperCase() //转大写

.trim() //去掉两端的空格

.includes()// 返回布尔值，表示是否找到了参数字符串

.startsWith()：返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的头部。

.endsWith()：返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的尾部
这三个方法(endsWith,startsWith,includes)都支持第二个参数，表示开始搜索的位置 例子：s.startsWith('world', 6) 

repeat方法返回一个新字符串，表示将原字符串重复n次。 例子：'x'.repeat(3) // "xxx"

padStart()用于头部补全，一共接受两个参数，第一个参数是字符串补全生效的最大长度，第二个参数是用来补全的字符串'x'.padStart(4, 'ab') // 'abax''x'.padEnd(5, 'ab') // 'xabab'

padEnd()用于尾部补全,一共接受两个参数，第一个参数是字符串补全生效的最大长度，第二个参数是用来补全的字符串'x'.padStart(4, 'ab') // 'abax''x'.padEnd(5, 'ab') // 'xabab'

trimStart()消除字符串头部的空格，trimEnd()消除尾部的空格 - 它们返回的都是新字符串

Number.isInteger()用来判断一个数值是否为整数。如果参数不是数值，Number.isInteger返回false

Math.trunc方法用于去除一个数的小数部分，返回整数部分。

Math.sign方法用来判断一个数到底是正数、负数、还是零。对于非数值，会先将其转换为数值。
它会返回五种值。
参数为正数，返回+1；
参数为负数，返回-1；
参数为 0，返回0；
参数为-0，返回-0;
其他值，返回NaN。

---

## 数组的set方法

1 添加元素 add
```
let list=new Set();
list.add(1)
```

2 删除元素 delete
```
let list=new Set([1,20,30,40])
list.delete(30)      //删除值为30的元素，这里的30并非下标
```

3 判断某元素是否存在 has
```
let list=new Set([1,2,3,4])
list.has(2)//true
```

4 清除所有元素 clear
```
let list=new Set([1,2,3,4])
list.clear()
```

5 遍历 keys()
```
let list2=new Set(['a','b','c'])
for(let key of list2.keys()){
   console.log(key)//a,b,c
}
```

6 遍历 values()
```
let list=new Set(['a','b','c'])
for(let value of list.values()){
console.log(value)//a,b,c
}
```


7 遍历 forEach()
```
let list=new Set(['4','5','hello'])
list.forEach(function(item){
  console.log(item)
})
```

8 数组转Set (用于数组去重)
```
let set2 = new Set([4,5,6])
```

9 Set转数组
```
let set4 = new Set([4, 5, 6])
//方法一   es6的...解构
let arr1 =  [...set4];
//方法二  Array.from()解析类数组为数组
let arr2 = Array.from(set4)
```