---
uuid: eeeeca7d-eebe-298d-6254-2866e36ef1b0
title: 个人简历
date: 2020-03-21 23:49:57
category: 
layout: page      # 必须
description: 欢迎大佬光顾      # 页面二级标题，描述性文字
comments: false     # 禁用评论，可选，默认开启
reward: false       # 禁用打赏，可选，默认开启
---

响应式网站开发，移动端开发，小程序，APP，功能门户网站，盲盒开箱网站等等。
熟悉 Html5+Css+js，以及vue2.0，3.0，使用服务器端渲染next，
熟悉 uniapp建立功能性小程序，也可使用微信原生编写功能性小程序。
熟悉 ps，ai等设计工具，可完成独立排版，审美，以及合理的用户体验。
了解 node+egg+mysql+vue-element-admin(后台界面)
可自己搭建服务器：win+宝塔+Nginx+mysql
了解熟悉node的框架以及各个插件

| 求职意向 | 意向薪资 | 工作经验 | 年龄 | 电话 | 邮箱 |
| :-----| :---- | :---- | :-----| :---- | :---- |
| web前端 | 10k+ | 5年 | 1998年 | 158*******82 | 229****229@qq.com |
| 网站设计 | 9k+ | 5年 | 1998年 | 158*******82 | 229****229@qq.com |

### 工作经历
* 2022-1--至今；————公司：恒麦智能科技；————职位：wen前端，平面设计，node后端，运维维护......；
  <b>工作内容：</b>
  1：前端（vue全家桶，js，html，css......），数据交互axios，计划数据结构。
  2：设计小程序以及网站页面，根据网站功能和使用，设计出用户习惯使用的网站。
  3：企业站后端程序编写（node+egg+mysql+nunjucks）
  4：官网上线，维护，后期开发
  5：企业宣传单页设计，企业官网设计，企业项目页面设计，
  6：智能化加油站平台（对接视频流平台，对接天地图，使用实时通讯实现实时报警），智能化烟感平台，对接物联网数据，实时视频流，对接各种地图，熟悉使用火星科技地图
  
* 2020-5--2021-12；————公司：智慧鸟网络科技；————职位：wen前端，平面设计......；
  <b>工作内容：</b>
  1：前端切图（vue全家桶，js，html，css......），数据交互，计划数据结构。
  2：设计小程序以及网站页面，根据网站功能和使用，设计出用户习惯使用的网站（ps出图，ai图标）。
  3：设计网站小程序以及app页面
  4：使用AE做简单的动画，网站可被使用的动画，如：svga，gif......。
  
* 2018-5--2020-5；————公司：力图数字科技；————职位：网站设计；
  <b>工作内容：</b>
  1：根据客户需求设计出相应的响应式网站页面，以及页面之间的动效交互，和方便用户使用感（熟练使用ps，ai等设计工具）。
  2：前端使用基于webpack的脚手架维护项目，以及项目切图（熟悉vue.js，uniapp，HTML5+CSS3，js......）。
  3：网站维护以及运维（可使用织梦系统自主建站，了解wordpress）。
  4：微信文章编排（使用ps等软件编排，剪辑视频，微信H5等）。
  5：可使用Axure制作原型图，

* 2017-10-2018-5；————公司：欣毅壁布壁画；
  <b>工作内容：</b>
  1：根据客户需求，设计出合适的壁画。
  2：维护网站以及微信公众号和微信小店
  
* 2017之前未干编程行业
---------

### 技术栈
* 熟悉vue开发流程，可使用vue的大部分框架，
* 可开发服务器端渲染项目，使用nuxt.js，进行开发，保持seo优化
* 使用nuiapp开发具有功能行的小程序(熟悉uniapp支持的大部分框架)，以及导出其它端的小程序以及app（不了解app上架程序）。
* 了解node.js，可使用node.js搭建程序 node.js + egg + mysql + 宝塔 + element + html + css + js（有项目经验）
* 响应式网站开发，移动端开发，了解Html5+Css，js，以及vue和uniapp。
* 从零开始的智能化平台，智慧加油站（对接数据流，对接天地图，摄像头传来数据实时报警），智慧烟感平台（平台规划，设计，前端实现，实时报警，对接硬件，上线，等）
* 熟悉ps，ai等设计工具，可完成独立排版，以及合理的用户体验。
* 了解微信H5（借助易企秀等工具）页面制作，了解剪辑视频合成。

---------

### 作品案例
* <b>小程序制作:</b>
  · 用户安装烟感，查看烟感。保修烟感，救援烟感 小程序，H5
  · 致学网，单独开发前端页面，H5 和致学网APP（使用uniapp）
  ·	海信地产小程序（团队合作，使用uniapp），
  · 海信地产微网站（团队合作/已停用）
  
* <b>功能型网站:</b>
  ·	滨州致学网址：www.zhixue88.com（已停止运营）
  · 缪克发卡官网：https://www.miuke.net/（已停止运营）
 
  
* <b>前端web网站：</b>
  ·	门户网站：恒麦科技，海信网络科技，海信地产，澳科软件，国运集团，兴和石墨，luxxan，20+......

* <b>页面设计:</b>
  ·	恒麦科技，海信网络科技，海信宽带多媒体，国运集团，炎一科技，海信商显，江南内容，睿林假发，20+...

* <b>后台项目:</b>
  · 缪克发卡官网：https://www.miuke.net/（layui 纯html，css，js）
  · 恒麦科技后台（vue-element-admin）
  
* <b>后端:</b>
  · 恒麦科技后台（vue-element-admin+egg+node）
